Manuais 

Não tem 
https://www.nintendo.com/consumer/manuals/3ds.jsp
https://www.oldgames.sk/en/extras.php?typ=4&orderby=reviewname&orderdir=ASC&page=13
http://www.replacementdocs.com/download.php?list.60


Apesar dessa aqui ser Parte 04 , a parte 01 é a anterior a essa . Eu atualizei !!!

https://quase1otaku.blogspot.com/2021/02/rpg-maker-fes-3ds.html 



Vamos na 01 da Base Basic / Básica da Categoria Fantasy / Fantasia  , nela tem :

1 Loja de Armas e Armaduras de 2 andares

1 Loja de Poções

1 Taverna

1 Casa pequena

1 Casa grande

1 Lago

1 Choperia grande

1 Casa média

1 Casa pequena

1 Igreja

1 Fonte

1 Placa

1 Poço

Escolha um nome uma música que irá tocar 



Após isso , vamos voltar apertando B até o Create Menu e ir na opção Database !!!

Vamos estar na aba Opening / Abertura

Clique em Title ( Título ) , em Title name coloque o nome do jogo .

Letter color = Cor da Letra do Título

Label = Imagem de Fundo do nome

Sub-title name = Caso o seu jogo seja uma expensão , coloque aqui 

Exemplo : Você criou um jogo chamado A Lenda do Guerreiro .

Ai as pessoas acharam muito difícil , você vai e cria o mesmo jogo com o nome

A Lenda do Guerreiro - Versão Fácil 

Esse segundo nome é o subtítulo

Letter color = Cor da Letra do Subtítulo

Label = Imagem de Fundo do Subtítulo

Background = É o papel de parede da tela inicial do jogo

( Pode mudar pra várias Categorias , caso você tenha DLC )

Formatting = Decorações em volta do Papel de Parede

BGM = Música que vai tocar na tela Inicial

Se quiser ver como ficou , clique em Preview / Prever



Apertando R , vamos para Staff roll / Pessoas que trabalharam

Creator name = Nome do Criador do jogo

Abaixo tem : In-charge - Name

Aqui você pode colocar nomes de pessoas que te ajudaram e o que ela faz

Exemplo : Meu primo fez alguns mapas .Ai tu coloca :Mapas - Primo

ou você coloca você mesmo ou nada



Aperte B pra voltar e vá até a opção Save / Salvar , salve em qualquer um dos 16 espaços

Title name : Nome do Jogo

Product name = Nome do Criador do Jogo

Create Time = Tempo que passou criando

Used memory = Quanto de espaço usou



Agora vamos na opção Map Settings > NoData > Interior > Select sample

Aqui iremos escolher o interior de nossa casa , no meu caso iremos começar nela

Escolha a 01 da Base Triangle-roof house / Casca com Telhado Triangular , nela tem :

1 Fogão 

1 Torneira 

1 Armário com 3 gavetas e 1 Flor e 1 Livro encima

1 Cama Rosa

2 Janelas

1 Mesa com 2 lugares

2 Barris

1 Entrada / Saída

Coloque um nome e uma música



Aperte X e irá o Menu de Blocos com 3 abas :

A primeira é o chão , temos 11 páginas e tem como alterar a Categoria apertando X

Apertando R vamos pra 2° aba , aqui são coisas que ficam fora ou dentro de casa , temos 14 páginas

e também tem como alterar mudando a Categoria

OBS : No meu caso , como sou homem , irei mudar a cama , pra isso irei até a 14° página e

selecionarei a cama lá no final 

Pra selecionar o objeto todo : Pressione A e arraste com o direcional até o final

Apertando R vamos pra 3° aba , aqui são mais objetos pequenos e temos 05 páginas.

Também tem como alterar a categoria

OBS : No meu caso , irei por : 1 cesta de morangos , 1 baú e 1 relógio grande , ambos da 1° página 

e irei remover as flores

Pra remover um objeto , basta ir na 3° opção que é uma borracha e apagar



Explicando os botões inferiores no Mapa , chamado de Ferramentas de Mapeamento , 

aperte R ou L pra mudar :

Direcional = Move o cursor 

Lápis Vermelho = Coloca os itens que você quer 

Caixa Pontilhada com fundo rosa = Serve selecionar uma área e preencher com o item que você quer

Exemplo : Selecionei o chão verde , dai clico na Caixa e seleciono toda área que quero pintar

Borracha = Apaga os itens que você colocou , em ordem do maior 

OBS : Caso você mude o chão de uma casa pra verde e apagar , irá aparecer um chão de terra ,

isso acontece porque a casa foi construída encima dele , pra corrigir basta voltar na 

Seta Girando em um Círculo ou procurar no editor .

IMPORTANTE : No caso de chão de Casa , está na página 9 na categoria Fantasy

Casa = Serve pra mover áreas selecionadas pra outro lugar

Ex : Quero mover a cama de lugar , uso esse botão

Duas Casas = Aqui copia o que está selecionado e também cola

Seta Girando em um Círculo = Desfaz a última ação , não é possível repetir desfazer

Ex : Sem querer acabei colocando 2 itens , se eu clicar nessa Seta , irá desfazer apenas o último

Botão de Exclamação Laranja = Mostra ou oculta os blocos de eventos. Se apertar denovo irá deletar



Controles :

Analógico = Nada

Direcional = Anda pelo mapa

Select = Serve pra confirmar as mudanças e sobrepor no que está salvo

Home = Volta pro menu do 3Ds

Start = Mesma coisa do Select

X = Abre o menu de blocos 

Y = Abre o menu de construções feitas ou pré-construídas

A = Botão de Ação

B = Botão de Cancelar ou voltar pro menu

L ou R = Anda pelas Ferramentas de Mapeamento



Pois bem , agora irei colocar meu personagem pra começar na cama

Aperte B e vamos em Edit Event

Aperte A sobre a cama e clique em Intial position , isso irá fazer com que o personagem comece ali ,

tem como escolhe até a direção pra qual ele vai estar olhando

OBS : Pode parecer meio bugado , mas o personagem vai ficar atrás da cama , não consegui por ele deitado



Agora iremos colocar algo no baú !!! Antes de TUDO , vamos criar uma espada

Vá em Database > Weapons

Terá 64 espaços pra armas , clique no 1 , vai aparecer 2 opções :

Create new = isso é pra criar uma arma do zero

Sample = É uma amostra já pronta

Clique em Sample > Knife e depois B pra voltar



Agora vamos criar uma Profissão pro nosso Aventureiro , pois não adianta nada ganhar algo

e não poder equipar . Sim , aqui no RPG Maker Fes tem esse sistema

Vá em Database > Profession

Teremos 16 espaços pra Profissões

Clique em Sample > Swordsman e depois B pra voltar



Agora vamos por a profissão no nosso Aventureiro

Database > Character

Settings / Configurações

Name = Nome do personagem

Nickname = Como ele é conhecido

Profession = Profissão dele

OBS : A Profissão afeta os atributos

Graphic = Escolha o rosto e o ícone 

Character description = Descrição do personagem , onde ele nasceu , sonhos , etc

Apertando R temos :

Grow speed = Velocidade de Crescimento , isso afeta a quantidade de experiência necessária 

pra upar . Tem Slow ( lenta ) , Normal e Fast ( Rápida )

Intial Level = Level inicial 

Equipment : Equipamentos , tem 4 espaços : Arma , Armadura e 2 pra Acessórios

Ao lado direito temos ;

Attack = Ataque dele : Profissão + Itens equipados

Phy Def = Defesa Física = Idem Ataque

OBS : Idem Ataque = Mesma coisa que o Ataque , ou seja Defesa Física vai ser afetada por

Profissão e Itens equipados

Mag Def = Defesa Mágica = Idem Ataque

HP = Vida do Personagem , idem ataque também

MP = Mana do personagem , idem ataque também

STR = Força , idem ataque também

DEF = Defesa , idem ataque também

MAG = Magia , idem ataque também

INT = Inteligência , idem ataque também

SPD = Velocidade , idem ataque também

No nosso caso teremos que por Swordsman como Profissão e se quiser coloquem em 

Rápido na Taxa de Crescimento e vamos voltar no mapa que estamos



Clique encima de baú e vá em Create event

Do lado esquerdo terá o número 1 , isso quer dizer que estamos na 1° página

Do lado direito , terá :

Event name = Nome do Evento , pode por qualquer coisa

Graphic = Gráfico do Evento 

No meu caso o baú está 4° aba ( Casa 2 ) , 3° aba da categoria Fantasy

Event contect = Aqui vai ter todas as mecânicas envolvendo o evento

Clique nele , vamos no 1° botão da direita e em Play SFX , o que estamos fazendo aqui é

colocar um som de baú ao abrir o baú .

Vai ter 2 opções : SFX e Pitch

SFX / Special Effects = Efeitos especiais .

Pitch = Tom

O Tom do efeito é pra diferenciar o mesmo som só que com notas diferentes

Ex : Um prato quebrando não é a mesma coisa que uma janela quebrando

Como eu quero baú , escolha Switch 1 e deixe o Tom como 100% mesmo



Agora iremos adicionar o item no baú :

Clique na 5° caixa do lado esquerdo Status Control > Incr / Decr. weapon 

Weapon change = O item que vai ter adicionado ao personagem

Number change = Quantidade do item 

Change contents : Increase ou Decrease > Aumentar ou diminuir 

No nosso caso como quereremos adicionar 1 espada , vai ficar assim :

Weapon change = Knife

Number change = 1

Change contents : Increase



Agora vamos ativar o evento pra ele dar a arma quando o personagem investigar , ou seja tocar no objeto e apertar o botão A

Volte na página 1 e continuando :

Move : É pra eventos que se movem , tem várias opções : 

-Don't Move = Não vai se mexer

-Random = Vai andar aleatoriamente pra qualquer lado

-Horizontal back & forth = Vai andar pra frente ( Direita ) e pra trás ( esquerda ) e irá

continuar colidindo com objetos

-Vertical back & forth = Mesma coisa do Horizontal , só que pra cima e pra baixo

Approach = Vai se movimentar em busca do personagem principal

-Run away = Vai fugir

Speed = É a velocidade com que se move , temos 5 opções :

Fast ( Rápido ) , Somewhat fast ( Um pouco rápido ) , Normal , Somewhat slow ( Um pouco devagar ) e Slow ( Lento )

Start = É como o evento vai começar , seja por ( temos 5 tipos ) :

When character touches = Quando o personagem tocar , não é o evento encostar

When touched by event = Quando é tocado pelo evento

Investigate = Investigar é quando o personagem aperta A perto do objeto

Use item = Quando alguém usa item em volta

Auto-execute = Ele vai auto-executar .

Lembrando que deve se usar uma Alavanca pra parar , senão ele vai ficar gerando

No lado direito temos :

Display / Exbição :

Pass judgment = Se deixar marcado as pessoas não vão conseguir atravessar ele

Transparent = Se deixar marcado , vai ficar como se tivesse quase invisível

Walk in place = Se deixar marcado , o evento irá reproduzir animações

Fixed direction = Se deixar marcado , o evento não vai mudar de direção , mesmo se tiver um evento

No nosso caso vamos colocar :

Move = Don't move

Speed : Somewhat slow

Start = Investigate 

Pass judgment

Walk in place

Feito isso se for testar o personagem vai consegui pegar o item infinitas vezes e a imagem do baú continuará fechada , iremos resolver isso



Volte pro evento , clique no número 1 no lado esquerdo e Add page , coloque o gráfico do baú aberto e lá embaixo , em Page Conditions / Condições de Página terá várias condições , são elas :

Switch is on = Chave X ligada , se 1 das 500 chaves estiver ligada , essa página de evento irá ocorrer

Hero is present = Se o Herói especificado estiver no grupo , a página do evento irá ocorrer

Hero is not present = Contrário do Hero is present

Por exemplo : Quero que você só consiga abrir o baú se estiver com o chaveiro no grupo , dai coloca essas 2 condições , uma em cada página

Holding item = Se você estiver segurando o item 

Not holding item = Contrário do Holding item

Por exemplo : Quero que você só consiga abrir o baú se estiver com uma chave no inventário , dai coloca essas 2 condições , uma em cada página

Gold > designated = Quando o ouro do personagem principal foir maior ou igual que o número especificado 

OBS : Lembrando que aqui é MAIOR ou IGUAL

Gold < designated = Mesma coisa do anterior , só que invertido

Level > designated = Mesma coisa do Gold > designated , só que aqui é o level do personagem específico

Level < designated = Mesma coisa do Level > designated , só que o contrário

Timer > designated = Se o Temporizador / Tempo for maior ou igual ao especificado

Timer < designated = Se o tempo for menor , idem o anterior

Timer = designated = Se o tempo for aquele , idem o anterior

Variable > designated = Se a Variável four mais ou igual ao especificado

Variable < designated = Se for menor

Variable = designated = Se for igual 

No nosso caso iremos por : Holding item e escolher Knife ,em Star coloque Auto execute ,  feito isso ta pronto



PORÉM , temos 1 problema !!! Se o personagem vender o item , ele vai ter como pegar o item denovo . 

Pra resolver isso , vamos : 1- Copiar o evento ( se quiser só edite ) e ir na página 1 e adicionar um Switch / Chave

Clique no Quadradinho que fica no lado direito na 2° coluna e escolha Switch on/off

Setting contents : On ou Off  = Defina se a chave vai estar ligada ou desligada

Switch : One ou Multiple = Aqui é se você vai ativar 1 Chave ou 2 de uma vez só .

Por exemplo : Quero por um evento que irá verificar se o tempo do jogo é de dia ou de noite de acordo com as horas . Ai você coloca Switch Multiple e liga o tempo de Dia e de Noite , só que o nome vai ser Tempo 

Switch name = Nome da Chave

No nosso caso será : Ligado , 1 e um nome qualquer.

Agora vamos na Página 2 >  Page contidition > Escolher o Switch que criamos e excluir a primeira condição

Feito isso ta resolvido , mas pra testar mais afundo , iremos criar uma loja 



O mapa 09 da Base Traingle-roof house da categoria Fantasy deve servir

Aqui temos um problema , se você deixar 1 quadrado de espaço entre o cliente e o vendedor , ele não irá funcionar


Category Fantasy - Bases : 

Triangle-roof houve
1 = Casa pequena com 1 cama
2 = Casa pequena com 2 camas
3 = ...
4 = Casa vertical com 2 camas
9 = Loja de Armas
12 = Casa enorme
14 = ...
16 = Igreja
18 = Igreja grande

Mud brick house
1 = Casa pequena com 2 camas
2 = ... média com 2 camas, só que na diagonal
3 = Casa grande com 4 camas
4 = ... , só que na diagonal
10 = Sala de Magia
11 = Loja de Armas grande
13 = Igreja grande
14 = ...
15 = Casa grande

Wooden house
1 = Casa pequena com 1 cama
2 = Casa pequena
3 = Casa média com 2 camas
4 = Casa médica na vertical
12 = Igreja grande
13 = Casa média com 4 camas + Sala de Magia
14 = Sala de magia média na vertical
15 = Loja de itens pequena

Log house
1 = Casa pequena com 1 cama
2 = Casa pequena com 2 camas
3 = Casa média com 3 camas
4 = Casa média com 3 camas na vertical
11 = Loja de frutas
12 = Pousada
13 = Loja de Armas

-Swordsman / Espadachim
HP(9)
STR(7)SPD(7)
Def(5)

-Knight / Cavaleiro
HP(11)
STR(8)
DEF(6)

Hero / Herói :
HP 10
STR 8
MP , DEF e SPD 7

Mage / Mago
MP , MAG e INT 8
HP 5
SPD 4

Cleric / Clérigo
MP e INT 7
HP e MAG 6
SPD 5

Brawler / ???
HP 11
STR 9
SPD 8

Archer / Arqueiro
SPD 8
HP 7
STR 6

Thief / Gatuno
SPD 12
HP 6
STR e INT 5

Warrior Mage / Mago Guerreiro
HP 9
STR 7
SPD 6

Paladin / Paladino
HP 12
DEF 8
STR 6

Dark Knight / Cavaleiro Negro
HP 11
STR 9
SPD 7

Samurai
HP 10
STR e SPD 9
DEF 4

Berseker
HP 14
STR 13
SPD 9

Gladiator / Gladiador
HP 13
STR 10
DEF 7

Wizard / Feiticeiro
MAG 10
MP 9
INT 8

Sorcerer / ???
MP 10
MAG e INT 9
HP 6

Sage / ???
INT 10
MP 9
MAG 8

Necromancer / ???
INT 11
MAG 10
MP 9

Bishop / ???
MP , MAG e INT 8
HP 6
STR , DEF e SPD 4

Priest / ???
MP 8
HP , MAG e INT 7
SPD 5

Geomaster
Hp 7
STR e INT 6
MP , DEF , MAG e SPD 5

Shaman
MAG 8
INT 7
HP e MP 6

Hunter
STR e SPD 8
HP 7
DEf 4

Bandit / ???
HP , STR e SPD 10
DEF 7
INT 2

Ninja
SPD 11
HP 8
STR 6

Mercenary / Mercenário
HP e STR 7
DEF e SPD 6
INT 4

Pirate / Pirata
HP e STR 9
DEf e SPD 5
INT 3

Bard / Bardo
HP , MP , INT e SPD 6
STR e MAG 5
DEF 4

Merchant / Mercador
INT 7
HP , STR , DEF e SPD 5
MP e MAG 2

Android 
HP , STR , DEF , INT e SPD 10
MP e MAG 1

Angel / Anjo
MP , MAG e INT 12
HP 11
SPD 10

God / Deus
MAG e INT 20
HP , MP , STR , DEF e SPD 15
