Vídeo 23 : Janela Selecionável 2/2
https://www.youtube.com/watch?v=pmv41HetPqU

# Criando um método chamado draw_commands

class My_Select < Window_Selectable
    def initialize(x,y,width,height)
        make_command_list
        super
        draw_commands
        activate
        select(0)
    end
    def make_command_list
        @list = []
        commands = ["Select Me", "I am the chosen one", "Use my protag powers"]
        for i in 0...commands.size
            @list.push(commands(i))
        end
    end
    def draw_commands
        for i in 0...@list.size
            rect = item_rect(i)
        # self.draw_text(x,y,width,height,texto,alinhamento)
        # alinhamento pode ser 0(esquerda), 1(centro) ou 2(direita)
        # Ou pode simplesmente usar um retângulo, como mostrado abaixo
        self.draw_text(rect, @list[i])
        # @list[i] irá obter o comando de número i na lista, e usaremos ele como o texto a ser desenhado
        end
    end
    def update
        super
        # Se pressionar o botão de confirmação e a janela estiver ativa, faça alguma coisa
        if Input.trigger?(:C) && self.active
            Sound.play_ok
            p @list(index)
        # index é um método que retorna o número do comando selecionado. 
        # O primeiro comando é 0, o segundo é 1, etc
    end
    def item_max
        # A lista não existe? 0. Do contrário o tamanho da lista
        return @list.nil? ? 0 :@list.size
    end
end

Explicando :

activate
Ativando a janela, começa desativada

select(0)
Permite fazer o cursor da janela selecionar a opção que a pessoa quer
(0) é a primeira opção
(1) segunda
(2) terceira
etc

item_rect(i)
Irá calcular automaticamente a posição para desenhar os comandos, ele precisa do número do comando para funcionar ( no caso, i ) 
Esse método retorna um retângulo com as coordenadas

draw_text
Padrão da Window_Base

def update
    super
end
Atualiza a janela em todas cenas

item_max
Método padrão da Window_Selectable
Define o número máximo de itens na janela
