Scripts :

Arrow_Actor
Herança: Arrow_Base
Descrição: Esta classe serve para definir o comportamento do cursor quando aponta para um actor durante a batalha.

Arrow_Base
Herança: Sprite
Descrição: Esta classe controla o comportamento do cusror de alvo usado nas batalhas. As classes Arrow_Actor e Arrow_Enemy herdam todas as funcionalidades desta classe.

Arrow_Enemy
Herança: Arrow_Base
Descrição: Esta classe define o comportamento do cursor ao apontar para um dos inimigos
durante a batalha.

Game_Actor
Herança: Game_Battler
Descrição: Esta classe define um ator, com todos os elementos e dados típicos tais como o nível, o equipamento, e a progressão da habilidade (Database). Esta classe faz referências às variáveis globais $game_actors e $game_party (variáveis do tipo array ou vetores).

Game_Actors
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe existe meramente para simplificar questões relacionadas à manipulação dos dados da variável global $game_actors (variável do tipo array ou vetor). 

Game_BattleAction
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe descreve propriedades de uma ação da batalha e possui métodos usados
em determinar a validade e o escopo de uma ação da batalha, além de possuir os métodos que
decidem qual o último alvo ou qual é o alvo aleatório para ações forçadas durante a batalha.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
65
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Game_Battler
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe descreve um "battler", isto é, uma figura de um ator ou de um monstro, e
tudo que poderia lhe acontecer durante a batalha. Observe que estes objetos do tipo "battler"
são membros distintos e diferentes da classe actors. Isto torna mais fácil a aplicação de efeitos
temporários.
Game_Character
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe determina o comportamento dos “hero sprite” (figuras do herói) e “event
sprites” (figuras de eventos) no mapa, incluindo o movimento, definindo tipos diferentes de
movimento para eventos, e garantindo o correto funcionamento do movimento para as rotas
criadas com o “Define Route” (Definição de Rota) e as rotas criadas com o comando “Move
Event” (Mover Evento).
Game_CommonEvent
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui métodos e indicadores para trabalharmos com informações de
eventos comuns, tais como a lista de comandos do evento, seu trigger (gatilho), e seu swtich
(interruptor do gatilho). Esta classe possui também o código para manter o funcionamento
eventos comuns que sejam processos paralelos.
Game_Enemy
Herança: Game_Battler
Descrição: Esta classe define um inimigo, contendo seus estados, ações, tesouro e resistências.
Contem também o código para decidir que ação o monster deve fazer.
Game_Event
Herança: Game_Character
Descrição: Esta classe possui informações sobre um evento do mapa, além de métodos para
verificar se um evento foi executado.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
66
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Game_Map
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui informações sobre o mapa atual, incluindo seus tileset, a sua
passabilidade, névoa, panorama, fundo da batalha e eventos.
Game_Party
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui os métodos que tratam do grupo como um todo, além de métodos
para tratar cada membro do grupo individualmente. Estes métodos incluem aqueles para ganhar
ou perder dinheiro, adicionar e remover membros do grupo, e alguns métodos úteis para
batalhas.
Game_Picture
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui informações sobre uma imagem qualquer e contem métodos para
mostrar, mover, girar e apagar imagens.
Game_Player
Herança: Game_Character
Descrição: Esta classe calcula a posição relativa do herói em relação ao centro do mapa, evento
que provoca decisões relativas ao jogador, além de possuir métodos para tratar a contagem de
passos e a contagem de passos restantes para uma batalha.
Game_Screen
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possuiu informações e métodos para controle da tela do jogo, e controle
do mapa, tal como o tempo se passa, como a tela pisca e como a tela se movimenta (efeito de
terremoto).
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
67
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Game_SelfSwitches
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla os “Local Switchs” (Interruptores Locais) associados aos eventos
além de possuir os métodos para ajustar e iniciar os valores dos interruptores locais.
Game_Switches
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla os switchs (interruptores) do jogo e possui métodos para atribuir
e iniciar os switchs (interruptores).
Game_System
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui informações sobre o sistema de jogo, tal como “battle event
interpreter”, informações sobre o evento de mapa ou de batalha em execução, a quantidade de
tempo restante no temporizador, se os menus “saving” (registrar o jogo), “main menu” (menu
principal) e “encounters” (encontros) estão desabilitados, etc... A maioria dos métodos desta
classe tratam do processamento dos sons.
Game_Troop
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui informações sobre o grupo de monstros que está em batalha, além
de possuir métodos para configurar os grupos de monstros e para determinar um alvo aleatório
para um monstro.
Game_Variables
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui as variáveis do jogo além de ter métodos para atribuir e iniciar os
dados das variáveis.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
68
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Interpreter
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui métodos que executam os comandos dos eventos incorporados.
Cada evento executando representa uma instância desta classe.
Scene_Battle
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta é a classe principal do sistema da batalha. Para facilitar o entendimento desta
classe, o código do sistema da batalha é dividido em Phases (fases). Estas fases são:
Fase 1: Inicio da fase de batalha;
Fase 2: Fase de comandos do grupo de heróis;
Fase 3: Fase de comandos individuais;
Fase 4: Fase principal;
Fase 5: Fase da vitória;
Scene_Debug
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe representa a tela de depuração do jogo que é aberta quando se pressiona
a tecla F9 durante um “test play” (Teste de Jogo).
Scene_End
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla o menu que aparece quando você seleciona a opção “End Game”
(Fim de Jogo) do menu principal.
Scene_Equip
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla a tela de equipamentos e todas as janelas contidas nela.

Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
69
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Scene_File
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla os elementos da seleção de arquivo utilizados ao se registrar
(save) e carregar (load) um arquivo da memória. Existem duas classes que são heranças desta,
Scene_Save e Scene_Load, que controlam elemetos específicos do registro (save) e
carregamento (load) respectivamente.
Scene_Gameover
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla os elementos da tela de fim de jogo (Gameover Screen).
Scene_Item
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla a seleção dos itens de menu do menu principal. Note que um
processo seperado garante que o menu de itens apareça quando o comando da batalha "item" é
selecionado.
Scene_Load
Herança: Scene_File
Descrição: Esta classe garante que o processo de seleção de arquivos inicie apenas uma vez o
arquivo de jogo e da forma correta.
Scene_Map
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe garante que os elementos relacionados ao mapa como a janela da
mensagem e a chamada dos vários menus que podem mudar a cena (scene). Além disso, esta
classe é responsável pelo processamento dos gráficos dos eventos do mapa, que são asegurados
pela classe de Game_Map e por seus objetos.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
70
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Scene_Menu
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe atualiza o menu principal do jogo, processa as entradas do usuário no
menu de comando e a seleção de personagens do menu de estatísticas.
Scene_Name
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla a tela "Enter Hero Name" (Digitar Nome do Herói). Este tela pode
ser chamada através dos comandos de eventos.
Scene_Save
Herança: Scene_File
Descrição: Esta classe controla a forma de seleção dos arquivos a serem gravados garantindo
que seja utilizado apenas um arquivo por vez.
Scene_Shop
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla as telas de lojas e as suas sub-telas, além de responder às
opções escolhidas pelo usuário.
Scene_Skill
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla as janelas e garante a correta utilização e seleção das habilidades
dentro do menu principal. Note que a seleção de habilidades na batalha é controlada pela classe
Scene_Battle.
Scene_Status
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe possui as janelas de estatísitcas do herói e podem ser acessadas através
do menu principal do jogo.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
71
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE

Scene_Title
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla a tela de inicio do jogo.
Sprite_Battler
Herança: Sprite
Descrição: Esta classe proporciona mudanças gráficas nas imagens de batalha, tais como atualizar a tela se a imagem estiver é visível, fazer a tela picar como um flash antes de atacar e mostrar os danos causados durante a batalha.

Sprite_Character
Herança: Sprite
Descrição: Esta classe proporciona mudanças gráficas nas imagens do personagem (character),
tais como atualizar a tela se a imagem estiver visível, fazer a tela picar como um flash antes de
atacar e mostrar os danos causados durante a batalha.

Sprite_Picture
Herança: Sprite
Descrição: Esta classe controla as alterações em imagens durante o jogo.

Sprite_Timer
Herança: Sprite
Descrição: Esta classe atualiza o gráfico de tempo.

Spriteset_Battle
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe controla todos os sprites (grupos de imagens) usados na classe de
Scene_Battle, tal como os inimigos, os atores, o fundo da batalha, e todas as imagens que estão sendo mostradas.

Spriteset_Map
Herança: Nenhuma
Descrição: Esta classe contem os sprites (grupo de imagens) usados na classe Scene_Map, tal como o tileset, o panorama, a névoa, o tempo e as figuras.

Window_Base
Herança: Window
Descrição: Esta é a classe principal das janelas. Todas as outras classes de janela herdam desta
classe. Ela possui métodos úteis que podem ser chamads em diversas janelas. Se você deseja
adicionar um método que você irá usar em muitas janelas durante todo o seu jogo, você deve
adicionr este método nesta classe.
Window_BattleResult
Herança: Window_Base
Descrição: Esta é a classe da janela que aparece quando você vence uma batalha. Ela mostra a
quantidade de experiência e dinheiro adquirido. Em alguns casos itens são deixados pelos
monstros. Estes istens são mostrados nesta tela também.

Window_BattleStatus
Herança: Window_Base
Descrição: Esta é a classe da janela que mostra os pontos de vida (HP), os pontos de habilidade
(SP) e o estado dos heróis durante a batalha.

Window_Command
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra uma lista de comandos. Ao contrário das outras classes que herdam de Window_Base, esta herda de Window_Selectable e é projetada para ser o mais flexível possível, permitindo que uma janela seja construída fácilmente toda vez que você quiser
que o jogador escolha uma opção entre vários comandos disponíveis.

Window_DebugLeft
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra grupos de dez swtichs e variables (interruptores e variáveis) que o
usuário pode escolher e modificar durante o teste de seu projeto. Quando o usuário escolhe um
grupo do lado esquerdo na tela, o lado direito da tela mostra dez switchs ou variable
(interruptores ou variáveis) individuais para serem modificados.
Window_DebugRight
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra dez switchs ou variable (interruptores ou variáveis) individuais
dependendo do grupo escolhido no lado esquerdo da tela. Pressionando a tecla [Enter] é possível
alterar o valor dos switchs (interruptores), além de diversas operações com variable (variáveis)
estarem disponíveis.
Window_Gold
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela mostra a quantidade ouro disponível naquele momento. Esta tela é
apresentada no menu, nas lojas e quando o comando "\g" é utilizado nas mensagens de texto.
Window_Help
Herança: Window_Base
Descrição: Esta tela é apresentada em várias situaçãoes diferentes, como na tela de itens, na
tela de habilidades, equipamentos, dentre outros. Serve para apresentar um texto descritivo
sobre uma determinada situação. Na batalha serve para mostrar os nomes dos personagens e
dos inimigos.
Window_InputNumber
Herança: Window_Base
Descrição: Esta é a janela para entrada de números. Ela é apresentada quando o comando de
evento "Input Number" (Entrar/Digitar Número) é utilizado.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
74
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Window_Item
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra a lista de itens do grupo de personagens. É apresentada toda vez
que a opção Item (itens) do menu principal é selecionada.
Window_MenuStatus
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra o nome, o nível, os pontos de vida (HP), os pontos de habilidade
(SP), e o estado de cada personagem do grupo. Esta janela herda de Window_Selectable e não
de Window_Base pois determinados comandos de menu requerem que uma opção esteja
selecionada.
Window_Message
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta é a janela principal de mensagens mostrada quando o comando de evento "Show
Message" (Mostrar Mensagem) é usado.
Window_NameEdit
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela mostra o nome original do jogador, enquanto possibilita a alteração do
nome antigo através da escolha de um novo nome. Os novos nomes devem ser predefinidos e o
jogador não pode criar um novo.
Window_NameInput
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela é a janela onde o jogador realmente cria um novo nome. Não precisa ser
um nome pré-determinado. O jogador escolhe as letras para o nome da maneira que quiser.
Window_PartyCommand
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra as opções Fight (Lutar) ou Flee (Fugir) no inicio de cada turno.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
75
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE
Window_PlayTime
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela mostra quanto tempo de jogo já se passou no menu principal do jogo.
Window_SaveFile
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela mostra o estado de um arquivo salvo individualmente nas cenas
scene_save ou scene_load.
Window_Selectable
Herança: Window_Base
Descrição: Esta é a classe básica para a maioria das janelas que permitem que você selecione
alguma opção na tela. É bastante flexível, a ponto de aceitar opções divididas em linhas e/ou em
colunas.
Window_ShopBuy
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra os itens disponíveis para serem comprados quando é selecionada a
opção Buy (compra) na tela principal das lojas, ou seja, na tela Window_ShopCommand.
Window_ShopCommand
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra as opções Buy (Comprar), Sell (Vender), and Exit (Sair) quando
uma tela de loja é aberta.
Window_ShopNumber
Herança: Window_ShopNumber
Descrição: Esta tela aparece quando um item é comprado ou vendido, para que possamos indicar
a quantidade de itens que desejamos.

Window_ShopSell
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta tela mostra os itens disponíveis que podem ser vendidos quando é selecionada a
opção Sell (venda) na tela principal das lojas, ou seja, na tela Window_ShopCommand.
Window_ShopStatus
Herança: Window_Base
Descrição: Quando é selecionado um item para comprar numa loja, esta tela mostra a
quantidade disponível deste mesmo item no inventário do grupo. Ela mostra também a mudança
de poder ou defesa (dependendo do item) para cada personagem que pode utilizar aquele item.
Window_Skill
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta janela mostra a lista de habilidades do personagem e pode ser usado no menu ou
durante uma batalha.
Window_SkillStatus
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela aparece em cima da janela de seleção de habilidades. Ela mostra o nome,
o estado, os pontos de vida (HP) e os ponstos de habilidade SP do personagem usando esta
habilidade.
Window_Status
Herança: Window_Base
Descrição: Esta habilidade mostra o estado do personagem no menu principal.
Window_Steps
Herança: Window_Base
Descrição: Esta janela mostra no menu principal quantos passos foram dados pelos heróis.
Tutorial por Marcelo Cavaco (marcelocavaco@click21.com.br)
77
DEGFDEGF Conhecendo Os Scripts RGSS GFDEGFDE

Window_Target
Herança: Window_Selectable
Descrição: Esta tela é apresentada quando um item ou habilidade precisa de um alvo. Esta tela não é utilizada durante uma batalha.
