Controles do jogo
Controles básicos
Propriedades do jogo
Outros controles
Controles básicos
Jogos RPGXP usam controles de estilo gamepad de 8 botões.

Por padrão, cada botão (A, B, C, X, Y, Z, L, R) corresponde ao comando a seguir. Alguns botões do gamepad podem já estar rotulados com algumas dessas letras, tornando os controles ainda mais fáceis de entender.

Botão Gamepad Teclado Função principal
A Botão 1 Shift, Z -
B Botão 2 Esc, Num 0, X Cancelar, Menu
C Botão 3 Espaço, Enter, C Botão de ação
X Botão 4 A -
Y Botão 5 S -
Z Botão 6 D -
L Botão 7 Q, Page Up Página anterior
R Botão 8 W, Page Down Próxima página
As "Funções principais" acima são os controles padrão do jogo. Os botões podem receber controles especiais em alguns jogos.

Mova os personagens e cursores do jogo usando os botões direcionais do gamepad ou as teclas de seta do teclado.

Propriedades do jogo
Propriedades do jogo
Pressione F1 enquanto um jogo estiver em execução para exibir esta janela. Aqui você pode personalizar o layout dos botões para o gamepad e o teclado. Pressione [Redefinir] para reverter para as configurações padrão.

As seguintes configurações estão disponíveis na guia [Geral]:

Modo suave
Os jogos geralmente rodam a 20 quadros por segundo, mas se o seu sistema atende ou excede a configuração recomendada, você pode aproveitar uma taxa de quadros de 40 fps.
Reduzir cintilação da tela
Você pode ajustar o intervalo de apagamento vertical para reduzir a cintilação sutil vista ao redesenhar a tela. No entanto, isso pode tornar o processo de redesenho mais lento. Seus gostos pessoais e ambiente de computação ajudarão você a decidir se deve ativar ou desativar esta configuração.
Reproduzir BGM e ME
Liga e desliga a música do jogo. Você também pode silenciar todos os sons, perfeito para ouvir outras músicas durante o teste de jogo.
Reproduzir BGS e SE
Liga e desliga os efeitos sonoros.
Outros controles
Função da tecla
Alt+Enter Alterna entre o modo janela e o modo tela cheia.
Alt+F4 Sai do jogo (força o encerramento).
F12 Retorna à tela de título.
F2 Ao testar o jogo, mostra o fps (quadro por segundo) na barra de título.
F9 Ao testar o jogo, pressione esta tecla enquanto estiver no mapa, mas não em um evento, para chamar a tela de depuração (uma lista de interruptores e variáveis).
Ctrl Ao testar o jogo, segure esta tecla enquanto se move para desabilitar encontros aleatórios e viajar por blocos intransponíveis.